javaScript一共有8种数据类型，其中有7种基本数据类型：Undefined、Null、Boolean、Number、String、Symbol（es6新增，表示独一无二的值）和BigInt（es10新增）；

1种引用数据类型——Object（Object本质上是由一组无序的名值对组成的）。里面包含 function、Array、Date等。JavaScript不支持任何创建自定义类型的机制，而所有值最终都将是上述 8 种数据类型之一。

#### 基本数据类型：

直接存储在栈（stack）中，占据空间小、大小固定，属于被频繁使用数据，所以放入栈中存储
。

#### 引用数据类型：

同时存储在栈（stack）和堆（heap）中，占据空间大、大小不固定。引用数据类型在栈中存储了指针，该指针指向堆中该实体的起始地址。当解释器寻找引用值时，会首先检索其在栈中的地址，取得地址后从堆中获得实体。

#### 循环
for in 会遍历原型链上的属性
for of 遍历所有类型的方法（底层使用iterator）

#### for of
可以对不同数据结构进行统一遍历

> js中可以对set，map，array， string内置iterator，可以直接使用for of进行遍历

关键在于统一，另一个就是直接取值，简化操作，不需要再声明和维护什么变量、对数据做转换。

```
arr[Symbol.iterator] = function () {
  var self = this
  var i = 0
  return {
    next: () => {
      var done = i >= self.length
      var value = !done ? self[i++] : undefined

      return {

        value, done
      }
    }
  }
}
```
##### 为什么for of不支持对象
我们常常说遍历对象，但是简单来说，只会在两种层级上来对一个 JavaScript 对象进行遍历：

程序的层级 - 什么意思呢？在程序层级上，我们对一个对象进行迭代，是在迭代展示其结构的对象属性。 可能还不是很好理解，举个栗子：Array.prototype.length 这个属性与对象的结构相关，但却不是它的数据。

数据的层级 - 意味着迭代数据结构并提取它的数据。举个栗子：我们在迭代一个数组的时候，迭代器是对于它的  每一个数据进行迭代，如果 array = [a, b, c, d] 那么迭代器访问到的是 1, 2, 3, 4。

明白了这个缘由，JavaScript 虽然不支持用 for of 来遍历对象，但是提供了一个 for in 方法来遍历所有非 Symbol 类型并且是可枚举的属性。

#### Generator

Generator函数可以说是Iterator接口的具体实现方式。Generator 最大的特点就是可以控制函数的执行。

例如有两个异步的函数 A 和 B, 并且 B 的参数是 A 的返回值，也就是说，如果 A 没有执行结束，我们不能执行 B。

async await的底层就是通过generator实现的，因为项目中已经有实现，所以generator在项目中用到的并不多。

##### generator 实现async await
```
function run(gen) {
  //把返回值包装成promise
  return new Promise((resolve, reject) => {
    var g = gen()

    function _next(val) {
      //错误处理
      try {
        var res = g.next(val) 
      } catch(err) {
        return reject(err); 
      }
      if(res.done) {
        return resolve(res.value);
      }
      //res.value包装为promise，以兼容yield后面跟基本类型的情况
      Promise.resolve(res.value).then(
        val => {
          _next(val);
        }, 
        err => {
          //抛出错误
          g.throw(err)
        });
    }
    _next();
  });
}

```

##### Generator实现的核心在于上下文的保存，函数并没有真的被挂起，每一次yield，其实都执行了一遍传入的生成器函数，只是在这个过程中间用了一个context对象储存上下文，使得每次执行生成器函数的时候，都可以从上一个执行结果开始执行，看起来就像函数被挂起了一样。

generator可以用promise来实现自动执行外，还可以用thunk方法，thunk方法是柯里化的一个子集。详情请看
[阮一峰 Thunk函数的含义和用法](http://www.ruanyifeng.com/blog/2015/05/thunk.html)






